---
　　layout: default
　　title: Ioc容器架构笔记
---
<h2>{{ page.title }}</h2>
<p>Ioc容器架构</p>

-----------------------------------
<p>Ioc容器初始化流程</p>
1.Ioc初始化的入口就是refresh方法（可以参看FileSystemXmlApplicationContext类）
<pre><code>public FileSystemXmlApplicationContext(String[] configLocations, boolean refresh, ApplicationContext parent)
    throws BeansException {

    super(parent);
    setConfigLocations(configLocations);
    if (refresh) {
    refresh();
    }
    }
</code></pre>
该refresh方法标志着Ioc容器正式启动。其启动可以分为如下三个步骤：
<ul>
    <li><p>Resource定位(由ResourceLoader模块负责)</p></li>
    <li><p>BeanDefinition载入，解析(由BeanDefinitionReader模块负责)</p></li>
    将定义好的Bean载入，解析成Ioc容器内部的数据结构（BeanDefinition）。通过这个BeanDefinition，Ioc容器实现对Bean的管理。
    <li><p>BeanDefinition注册</p></li>
    该过程通过调用BeanDefinitionRegistry接口实现完成。其本质是将解析得到的BeanDefinition放入Ioc容器的HashMap中。
    //DefaultListableBeanFactory类中
    // Map of bean definition objects, keyed by bean name
    <pre>
        <code>
        private final Map <String,BeanDefinition> beanDefinitionMap = new ConcurrentHashMap <String,BeanDefinition>();
        </code>
    </pre>
</ul>
另外这里强调下BeanDefinition的注册与Bean依赖的注入的区别：
BeanDefinition的注册仅仅负责将BeanDefinition放入HashMap中即完成了注册。依赖的注入不是在Ioc容器启动的时候完成的。而是在getBean()实例的时候才
触发依赖的注入。这两个是独立的过程。
-----------------------------------

<p>BeanDefinition Resource定位</p>
查看类AbstractBeanDefinitionReader：
<pre><code>
    public int loadBeanDefinitions(String location, Set
    <Resource> actualResources) throws BeanDefinitionStoreException {
        ResourceLoader resourceLoader = getResourceLoader();
        if (resourceLoader == null) {
        //...
        }

        if (resourceLoader instanceof ResourcePatternResolver) {
        // Resource pattern matching available.
        try {
        Resource[] resources = ((ResourcePatternResolver) resourceLoader).getResources(location);
        int loadCount = loadBeanDefinitions(resources);
        if (actualResources != null) {
        ...
        }
        }

        return loadCount;
        }
        catch (IOException ex) {
        //...
        }
        }
        else {
        //....
        }
        }
</code></pre>
关键根据location来定位Resource的地方来了，请看:
<pre><code>
    public Resource[] getResources(String locationPattern) throws IOException {
    Assert.notNull(locationPattern, "Location pattern must not be null");
    if (locationPattern.startsWith(CLASSPATH_ALL_URL_PREFIX)) {
    // a class path resource (multiple resources for same name possible)
    if (getPathMatcher().isPattern(locationPattern.substring(CLASSPATH_ALL_URL_PREFIX.length()))) {
    // a class path resource pattern
    return findPathMatchingResources(locationPattern);
    }
    else {
    // all class path resources with the given name
    return findAllClassPathResources(locationPattern.substring(CLASSPATH_ALL_URL_PREFIX.length()));
    }
    }
    else {
    // Only look for a pattern after a prefix here
    // (to not get fooled by a pattern symbol in a strange prefix).
    int prefixEnd = locationPattern.indexOf(":") + 1;
    if (getPathMatcher().isPattern(locationPattern.substring(prefixEnd))) {
    // a file pattern
    return findPathMatchingResources(locationPattern);
    }
    else {
    // a single resource with the given name
    return new Resource[] {getResourceLoader().getResource(locationPattern)};
    }
    }
    }
</code></pre>
至此，从上面classpath*:路径和和:开头的路径下的Resource都找到了。
<p>BeanDefinition 载入和解析</p>
我们重新回到refresh方法来看载入：
<pre>
    <code>
    public void refresh() throws BeansException, IllegalStateException {
    synchronized (this.startupShutdownMonitor) {
    // Prepare this context for refreshing.
    prepareRefresh();

    // Tell the subclass to refresh the internal bean factory.
    ConfigurableListableBeanFactory beanFactory = obtainFreshBeanFactory();

    // Prepare the bean factory for use in this context.
    prepareBeanFactory(beanFactory);

    try {
    // Allows post-processing of the bean factory in context subclasses.
    postProcessBeanFactory(beanFactory);

    // Invoke factory processors registered as beans in the context.
    invokeBeanFactoryPostProcessors(beanFactory);

    // Register bean processors that intercept bean creation.
    registerBeanPostProcessors(beanFactory);

    // Initialize message source for this context.
    initMessageSource();

    // Initialize event multicaster for this context.
    initApplicationEventMulticaster();

    // Initialize other special beans in specific context subclasses.
    onRefresh();

    // Check for listener beans and register them.
    registerListeners();

    // Instantiate all remaining (non-lazy-init) singletons.
    finishBeanFactoryInitialization(beanFactory);

    // Last step: publish corresponding event.
    finishRefresh();
    }

    catch (BeansException ex) {
    // Destroy already created singletons to avoid dangling resources.
    destroyBeans();

    // Reset 'active' flag.
    cancelRefresh(ex);

    // Propagate exception to caller.
    throw ex;
    }
    }
    }
</code></pre>
上面整个refresh方法就像计算机系统重启一样。我们看简单版本的载入。从XmlBeanFactory的
<pre><code>
    public XmlBeanFactory(Resource resource, BeanFactory parentBeanFactory) throws BeansException {
		super(parentBeanFactory);
		this.reader.loadBeanDefinitions(resource);
	}
</code>
进入到XmlBeanDefinitionReader的
<code>
    public int loadBeanDefinitions(EncodedResource encodedResource) throws BeanDefinitionStoreException {
    		Assert.notNull(encodedResource, "EncodedResource must not be null");
    		if (logger.isInfoEnabled()) {
    			logger.info("Loading XML bean definitions from " + encodedResource.getResource());
    		}

    		Set<EncodedResource> currentResources = this.resourcesCurrentlyBeingLoaded.get();
    		if (currentResources == null) {
    			currentResources = new HashSet<EncodedResource>(4);
    			this.resourcesCurrentlyBeingLoaded.set(currentResources);
    		}
    		if (!currentResources.add(encodedResource)) {
    			throw new BeanDefinitionStoreException(
    					"Detected cyclic loading of " + encodedResource + " - check your import definitions!");
    		}
    		try {
    			InputStream inputStream = encodedResource.getResource().getInputStream();
    			try {
    				InputSource inputSource = new InputSource(inputStream);
    				if (encodedResource.getEncoding() != null) {
    					inputSource.setEncoding(encodedResource.getEncoding());
    				}
    				return doLoadBeanDefinitions(inputSource, encodedResource.getResource());
    			}
    			finally {
    				inputStream.close();
    			}
    		}
    		catch (IOException ex) {
                //....
    		}
    	}
</code>
再进入到
<code>
protected int doLoadBeanDefinitions(InputSource inputSource, Resource resource)
			throws BeanDefinitionStoreException {
		try {
			int validationMode = getValidationModeForResource(resource);
			Document doc = this.documentLoader.loadDocument(
					inputSource, getEntityResolver(), this.errorHandler, validationMode, isNamespaceAware());
			return registerBeanDefinitions(doc, resource);
		}
		catch (BeanDefinitionStoreException ex) {
			//..
		}
		}

		public int registerBeanDefinitions(Document doc, Resource resource) throws BeanDefinitionStoreException {
        		BeanDefinitionDocumentReader documentReader = createBeanDefinitionDocumentReader();
        		documentReader.setEnvironment(this.getEnvironment());
        		int countBefore = getRegistry().getBeanDefinitionCount();
        		documentReader.registerBeanDefinitions(doc, createReaderContext(resource));
        		return getRegistry().getBeanDefinitionCount() - countBefore;
        }
</code>
上面将Xml配置文件，读取到内存变成一个Xml Document,然后交给BeanDefinitionDocumentReader解析这个Document。
进入到DefaultBeanDefinitionDocumentReader类看
<pre><code>
private void parseDefaultElement(Element ele, BeanDefinitionParserDelegate delegate) {
		if (delegate.nodeNameEquals(ele, IMPORT_ELEMENT)) {
			importBeanDefinitionResource(ele);
		}
		else if (delegate.nodeNameEquals(ele, ALIAS_ELEMENT)) {
			processAliasRegistration(ele);
		}
		else if (delegate.nodeNameEquals(ele, BEAN_ELEMENT)) {
			processBeanDefinition(ele, delegate);
		}
		else if (delegate.nodeNameEquals(ele, NESTED_BEANS_ELEMENT)) {
			// recurse
			doRegisterBeanDefinitions(ele);
		}
	}
</code></pre>
至此，就开始进行一些标签（import,bean）的解析了。
</pre>
最后看一段具体解析元素的代码
<pre><code></code></pre>
-----------------------------------

<p>BeanDefinition 注册</p>
-----------------------------------



<p>{{ page.date | date_to_string }}</p>
